Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Rest in peace.
Rehat dengan tenang.
Choose the right time
Pilih masa yang sesuai
for your next life.
untuk kehidupan anda seterusnya.
It's better to be an animal in times of peace
Lebih baik menjadi haiwan pada masa aman
than a man in times of war.
daripada seorang lelaki pada masa perang.
You can bless me.
Anda boleh memberkati saya.
Wish me
Doakan saya
success.
kejayaan.
to walk on those bad guys.
untuk berjalan di atas orang jahat itu.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Subuh] ♪Mencapai tahap tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Mencapai keadaan tiada keinginan, menerangi cahaya yang mulia♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu tegak kerana dia bermoral, dan dia kuat kerana dia tegak♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak, kuat dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Saya adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tidak boleh mengeluarkan saya♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Permulaan Yang membawa kepada pembangunan. Wu Chi mencipta Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Orang tersilap bentuk badan mereka, melupakan fikiran sebenar di dalam♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang membuat musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang alasan. Orang ramai mempunyai tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang ramai dikuasai oleh ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona dengan ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan fikiran yang murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Memerhati orang mencipta mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Adakah menyakitkan untuk hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajar daripada alam semula jadi. Lupakan semua keinginan anda♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana dengan mengosongkan semua fikiran saya?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Pelanduk terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api mencairkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, saya tahu itu saya♪
[Treasure at Dawn]
[Harta karun pada waktu Subuh]
[Episode 6] [Wen Jue Breaks the Engagement, Fu Sheng Gets a Secret]
[Episod 6] [Wen Jue Putus Pertunangan, Fu Sheng Dapat Rahsia]
Xubu Huai, come out.
Xubu Huai, keluar.
The daughter of the lord is sassy.
Anak perempuan tuan itu lancang.
- Mr. Xubu will suffer. - Where are you?
- Encik Xubu akan menderita. - Awak kat mana?
Come out.
Keluarlah.
Xubu Huai.
Xubu Huai.
Princess.
Puteri.
I was going to the Lord's Mansion
Saya akan pergi ke Rumah Agam Tuhan
to meet you.
untuk berjumpa dengan anda.
Why are you so impatient?
Mengapa anda tidak sabar?
You came to me early in the morning.
Awak datang pada saya awal pagi.
Couldn't you
boleh tak awak
wait a few hours?
tunggu beberapa jam?
I couldn't wait.
Saya tidak sabar.
If I don't make it clear to you,
Jika saya tidak menjelaskannya kepada anda,
I can't eat.
Saya tidak boleh makan.
All right. Come to my tent, and we'll talk it over.
Baiklah. Datang ke khemah saya, dan kita akan membincangkannya.
It's not appropriate for us to be alone.
Tidak wajar kita bersendirian.
People will misunderstand us.
Orang akan salah faham kita.
Mr. Wen has promised to marry you to me.
Encik Wen dah janji nak kahwinkan awak dengan saya.
Then you're my fiancée.
Lepas tu awak tunang saya.
What are you worried about?
Apa yang anda risaukan?
That's why I'm here.
Itulah sebabnya saya di sini.
Xubu Huai.
Xubu Huai.
I don't want to marry you.
Saya tak nak kahwin dengan awak.
Forget about it.
Lupakan sahaja.
You can't disobey your parents.
Anda tidak boleh menderhaka kepada ibu bapa anda.
I heard that you're a filial daughter.
Saya mendengar bahawa anda seorang anak perempuan yang berbakti.
Do you want Mr. Wen to be accused
Adakah anda mahu Encik Wen dituduh
of failing to educate his daughter?
gagal mendidik anak perempuannya?
You...
awak...
Princess.
Puteri.
You're not married.
Awak belum kahwin.
So is Xubu Huai.
Begitu juga dengan Xubu Huai.
I think it's good for you
Saya rasa ia baik untuk awak
to get married.
untuk berkahwin.
Leader Che.
Pemimpin Che.
I've made it clear.
Saya telah menjelaskannya.
I don't want to marry him because I'm arrogant.
Aku tak nak kahwin dengan dia sebab aku sombong.
If you want to call off the engagement,
Jika anda ingin membatalkan pertunangan,
you should ask Mr. Wen to come in person.
awak patut minta En. Wen datang sendiri.
Princess, you came to call it off alone.
Puteri, awak datang untuk membatalkannya sendirian.
I think
saya rasa
it's not appropriate.
ia tidak sesuai.
Since when did the Ma Gang value the rules?
Sejak bila Ma Gang menghargai peraturan?
We're going to marry the Lord's Mansion.
Kami akan berkahwin dengan Rumah Agam Tuhan.
Then,
Kemudian,
we have to follow the rules here.
kita kena ikut peraturan di sini.
If you're thirsty or hungry,
Jika anda dahaga atau lapar,
you're welcome to come.
anda dialu-alukan untuk datang.
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
please leave.
sila pergi.
I heard that the couple-to-be shouldn't see each other
Saya mendengar bahawa bakal pasangan itu tidak sepatutnya berjumpa antara satu sama lain
until they get married.
sehinggalah mereka berkahwin.
It is
Ia adalah
unlucky.
malang.
Don't think I can't read your mind.
Jangan ingat saya tak boleh baca fikiran awak.
You don't want to marry her.
Awak tak nak kahwin dengan dia.
Leader, you saw it.
Pemimpin, anda melihatnya.
I'm afraid
saya takut
I can't control her.
Saya tidak boleh mengawalnya.
Have pity on me.
Kasihanilah saya.
Don't let me suffer.
Jangan biarkan saya menderita.
Do you think
Adakah anda fikir
anyone is good enough for her?
sesiapa yang cukup baik untuknya?
She's the only daughter of the Lord's Mansion.
Dia anak perempuan tunggal Lord's Mansion.
If you marry her,
Jika kamu mengahwininya,
the Ma Gang and the Lord's Mansion
Geng Ma dan Rumah Agam Tuan
are a family
adalah sebuah keluarga
and partners.
dan rakan kongsi.
Then,
Kemudian,
we don't have to be afraid of the Chamber of Commerce.
kita tidak perlu takut dengan Dewan Perniagaan.
We're not afraid of them now.
Kami tidak takut kepada mereka sekarang.
Idiot.
Bodoh.
If you don't marry her,
Jika anda tidak berkahwin dengannya,
maybe Mr. Wen
mungkin Encik Wen
will choose his son-in-law
akan memilih menantunya
in the Chamber of Commerce.
dalam Dewan Perniagaan.
If they join forces,
Jika mereka bergabung tenaga,
can you fight them?
bolehkah anda melawan mereka?
Besides,
selain itu,
she's pretty.
dia cantik.
You
awak
are very lucky
sangat bertuah
to marry this straight,
untuk berkahwin lurus ini,
beautiful woman.
perempuan cantik.
You're so lucky.
awak sangat bertuah.
Leader.
Pemimpin.
You guys,
kamu semua,
kill someone for me?
membunuh seseorang untuk saya?
Who do you want to kill?
Siapa yang anda mahu bunuh?
Xubu Huai from Ma Gang.
Xubu Huai dari Ma Gang.
What did he do to you?
Apa yang dia buat pada awak?
He wants to marry me.
Dia nak kahwin dengan saya.
He wants to die.
Dia mahu mati.
What did you say?
awak cakap apa?
Will you do it for me?
Adakah anda akan melakukannya untuk saya?
I'm no match for him.
Saya bukan tandingan dia.
I'll die.
Saya akan mati.
Coward.
Penakut.
You come with me.
Awak ikut saya.
I'm worse.
Saya lebih teruk.
I only know how to save people, not how to kill.
Saya hanya tahu menyelamatkan orang, bukan membunuh.
I don't need you to kill him.
Saya tidak perlukan awak untuk membunuhnya.
You will pretend to be my lover.
Awak akan berpura-pura menjadi kekasih saya.
So that Xubu Huai can call off the engagement.
Supaya Xubu Huai boleh membatalkan pertunangan.
Wait.
Tunggu.
Why doesn't he
Kenapa dia tidak
have to fight for you?
perlu berjuang untuk anda?
Why did you ask me to kill him?
Kenapa awak suruh saya bunuh dia?
Will you go?
Adakah anda akan pergi?
Never mind.
Tak kisahlah.
I'd better not go.
Lebih baik saya tidak pergi.
Fu Sheng doesn't want to go either.
Fu Sheng juga tidak mahu pergi.
Right, Fu Sheng?
Betul, Fu Sheng?
No.
Tidak.
I've never
Saya tidak pernah
been a lover.
menjadi kekasih.
How do I fake it?
Bagaimana saya memalsukannya?
You don't have to do anything.
Anda tidak perlu berbuat apa-apa.
Just cooperate with me.
Hanya bekerjasama dengan saya.
All right.
Baiklah.
What? You can't do that.
apa? Anda tidak boleh berbuat demikian.
You should at least change your clothes.
Anda perlu menukar pakaian anda sekurang-kurangnya.
Your clothes are not good.
Pakaian awak tidak elok.
Don't embarrass Xichuan's Princess.
Jangan malukan Puteri Xichuan.
That makes sense.
Itu masuk akal.
I'll take care of it.
Saya akan uruskan.
That's a deal.
Itu perjanjian.
I'll pick you up tomorrow morning.
Saya akan jemput awak esok pagi.
Then,
Kemudian,
enjoy yourselves.
berseronoklah.
Are you leaving?
Adakah anda pergi?
See you.
jumpa awak.
What's wrong with my clothes?
Apa yang salah dengan pakaian saya?
They are nice.
Mereka baik.
It's another fake.
Ia satu lagi palsu.
Chairman.
Pengerusi.
I think it's a good thing.
Saya rasa ia satu perkara yang baik.
Good thing?
Perkara yang baik?
Yes.
ya.
Look.
Tengok.
Since the people of Xichuan
Sejak penduduk Xichuan
started looking for it,
mula mencarinya,
many bad people
ramai orang jahat
have taken the opportunity
telah mengambil kesempatan
to make fake Bird Jade Plates
untuk membuat Pinggan Jed Burung palsu
that look like the real one.
yang kelihatan seperti yang sebenar.
Now, Xichuan
Sekarang, Xichuan
is full of these things.
penuh dengan perkara-perkara ini.
Even we can't find the real one.
Malah kita tidak dapat mencari yang sebenar.
Song Jingye
Song Jingye
is even less likely to find the real one.
lebih kecil kemungkinannya untuk mencari yang sebenar.
Who are you to talk?
Siapa awak untuk bercakap?
How dare you call Song Jingye by his name?
Beraninya awak memanggil Song Jingye dengan namanya?
Chairman Song.
Lagu Pengerusi.
That old thing is in my way.
Perkara lama itu menghalang saya.
Yeah, he's in our way.
Ya, dia menghalang kita.
But he knows all our men.
Tetapi dia tahu semua lelaki kita.
We can't get close to him.
Kita tak boleh dekat dengan dia.
We have Sun Siming.
Kami mempunyai Sun Siming.
He came to us,
Dia datang kepada kita,
and he's close to that old thing.
dan dia rapat dengan benda lama tu.
Help me get out of the carriage.
Bantu saya keluar dari gerabak.
You'll wrinkle it.
Anda akan berkerut.
It's not as comfortable as my coarse clothes.
Ia tidak selesa seperti pakaian kasar saya.
We'll fix it quickly.
Kami akan membetulkannya dengan cepat.
Just bear with it.
Sabar saja.
Let's go.
jom pergi.
Princess, Physician Fu.
Puteri, Pakar Perubatan Fu.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Be natural and say hello.
Bersikap semula jadi dan bertanya khabar.
Hello.
Hello.
Mr. Xubu.
Encik Xubu.
I'm here to call off our engagement.
Saya di sini untuk membatalkan pertunangan kita.
Call off our engagement?
batalkan pertunangan kita?
Fu Sheng and I are in love.
Fu Sheng dan saya sedang bercinta.
We've pledged to get married.
Kami telah berjanji untuk berkahwin.
Right?
Betul ke?
Our engagement was approved
Pertunangan kami telah diluluskan
by our parents and the matchmaker.
oleh ibu bapa kita dan pencari jodoh.
Your marriage
Perkahwinan awak
can't be taken seriously.
tidak boleh diambil serius.
Besides,
selain itu,
if you are willing to give me a chance,
kalau awak sudi beri saya peluang,
I'm sure
saya pasti
I can make you like me.
Saya boleh buat awak suka saya.
I won't like you.
Saya takkan suka awak.
I'll be blunt.
Saya akan terus terang.
You have to call off the engagement
Anda perlu membatalkan pertunangan
no matter what.
walau apa pun.
All right.
Baiklah.
It's okay if you want to call off the engagement.
Tidak mengapa jika anda ingin membatalkan pertunangan.
Does Mr. Wen know it?
Adakah Encik Wen mengetahuinya?
Mr. Xubu, if you don't agree to call off the engagement,
Encik Xubu, jika anda tidak bersetuju untuk membatalkan pertunangan,
you'll lose your reputation.
anda akan kehilangan reputasi anda.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Because
Kerana
Fu Sheng and I...
Fu Sheng dan saya...
We have...
Kami ada...
You say it.
awak cakap.
What should I say?
Apa yang perlu saya katakan?
Do you want me,
Adakah awak mahu saya,
a girl, to say it?
seorang gadis, untuk mengatakannya?
I don't know what you're going to say.
Saya tidak tahu apa yang anda akan katakan.
All right.
Baiklah.
Let's talk about it later.
Nanti kita bincang.
Someone.
seseorang.
Serve.
Hidangkan.
This is a lamb
Ini adalah seekor kambing
two or three months old.
dua atau tiga bulan.
It's delicious and tender.
Memang sedap dan lembut.
It's rare to have you here.
Jarang ada awak di sini.
Have a taste.
Mempunyai rasa.
Princess.
Puteri.
You eat first.
Awak makan dulu.
Eat it yourself.
Makanlah sendiri.
Leave her alone.
Biarkan dia sendirian.
Let's eat.
Jom makan.
Come on.
Ayuh.
Wait.
Tunggu.
Then...
Kemudian...
Taste it.
rasalah.
Come on.
Ayuh.
[Jibei Chamber of Commerce]
[Dewan Perniagaan Jibei]
You're not dead yet?
Awak belum mati lagi?
You won't let me die,
Anda tidak akan membiarkan saya mati,
so I dare not, sir.
jadi saya tidak berani, tuan.
This poor life of mine
Kehidupan saya yang malang ini
remains
tinggal
at your disposal, sir.
pada pelupusan anda, tuan.
Do something for me.
Buat sesuatu untuk saya.
Just say the word, Mr. Chairman.
Sebut sahaja, Tuan Pengerusi.
Tonight, make sure Song Jingye sees this.
Malam ini, pastikan Song Jingye melihat ini.
I don't care how, just do it.
Saya tidak kisah bagaimana, buat sahaja.
But he mustn't catch you.
Tetapi dia tidak boleh menangkap anda.
If you mess this up,
Jika anda mengacaukan ini,
do you understand the consequences?
adakah anda faham akibatnya?
This...
ini...
What?
apa?
You can't do it?
Anda tidak boleh melakukannya?
It's quite easy.
Ia agak mudah.
Just,
cuma,
my life is worthless
hidup saya tidak bernilai
yet,
lagi,
for such a crucial task,
untuk tugas yang begitu penting,
shouldn't there be a price?
bukankah sepatutnya ada harga?
You've got some nerve.
Anda mempunyai sedikit saraf.
Cowardly people
Orang yang pengecut
wouldn't dare to work for you, sir.
tidak akan berani bekerja untuk anda, tuan.
Once it's done,
Setelah selesai,
your whole family will be freed from slavery.
seluruh keluarga anda akan dibebaskan daripada perhambaan.
Thank you, Mr. Chairman.
Terima kasih, Tuan Pengerusi.
Chairman,
Pengerusi,
this man cannot be kept around.
lelaki ini tidak boleh disimpan.
You don't need to tell me.
Anda tidak perlu memberitahu saya.
Any news
Sebarang berita
from the Lord's Mansion?
dari Rumah Agam Tuhan?
He has rarely been seen lately.
Dia jarang kelihatan sejak kebelakangan ini.
But his daughter Wen Jue
Tetapi anak perempuannya Wen Jue
was seen making a scene
dilihat membuat adegan
at the Ma Gang's gate this morning.
di pintu pagar Ma Gang pagi tadi.
That old fox Wen Yu
Musang tua Wen Yu itu
is aware that our association is gaining prominence.
sedar bahawa persatuan kita semakin dikenali.
He's starting to fear us,
Dia mula takut kepada kita,
or he knows his time is running out.
atau dia tahu masanya semakin suntuk.
So, he wants to find a backer for his daughter.
Jadi, dia ingin mencari pelapis untuk anak perempuannya.
It seems the rumors around town
Nampaknya khabar angin di sekitar bandar
hold some truth.
memegang beberapa kebenaran.
Chairman,
Pengerusi,
what if those two gangs join forces?
bagaimana jika dua geng itu bergabung tenaga?
Tell our men
Beritahu lelaki kami
to keep a low profile for now.
untuk mengekalkan profil rendah buat masa ini.
Until I get rid of that old fool
Sehingga saya menyingkirkan orang bodoh tua itu
and secure my position as Chairman,
dan menjamin kedudukan saya sebagai Pengerusi,
they will pay back a hundred times
mereka akan membayar balik seratus kali ganda
what they took from me.
apa yang mereka ambil dari saya.
Miss,
Cik,
has Xubu Huai agreed to break off the engagement?
adakah Xubu Huai bersetuju untuk memutuskan pertunangan?
I've thought it through.
Saya telah memikirkannya.
Calling off an engagement can't depend on others,
Membatalkan pertunangan tidak boleh bergantung pada orang lain,
it must be up to me.
ia mesti terpulang kepada saya.
The reason that my dad wants to marry me off
Sebab ayah saya nak kahwin dengan saya
is his illness.
adalah penyakitnya.
But, what does that have to do
Tetapi, apa yang perlu dilakukan
with your marriage?
dengan perkahwinan anda?
Think about it,
Fikirkanlah,
he's worried something might happen to him
dia bimbang sesuatu akan berlaku kepadanya
and I'll be left all alone.
dan saya akan ditinggalkan sendirian.
If his illness can be cured,
Jika penyakitnya dapat disembuhkan,
and I play the sympathy card a couple of times,
dan saya bermain kad simpati beberapa kali,
I don't believe
Saya tidak percaya
he'd have the heart to marry off
dia ada hati untuk berkahwin
his precious daughter.
anak perempuannya yang berharga.
Indeed,
Sesungguhnya,
but Miss,
tetapi Cik,
I'm about to win.
Saya akan menang.
I won.
saya menang.
You are really smart,
Anda benar-benar bijak,
and won again.
dan menang lagi.
[Qinya House]
[Rumah Qinya]
Are to see a doctor, Miss?
Adakah untuk berjumpa doktor, Cik?
I'm the doctor here.
Saya doktor di sini.
Have a seat.
Duduklah.
Young hero,
Wira muda,
the last time I saw you,
kali terakhir saya melihat awak,
you were still wearing that Chi You mask
anda masih memakai topeng Chi You itu
and scamming food and drinks at the entrance of Chunyun House.
dan menipu makanan dan minuman di pintu masuk Rumah Chunyun.
How come just one day apart
Macam mana cuma selang sehari
and you've transformed completely
dan anda telah berubah sepenuhnya
from a street performer to a miracle physician?
daripada penghibur jalanan kepada doktor ajaib?
Never thought I'd leave such a lasting impression on you,
Tidak pernah terfikir saya akan meninggalkan kesan yang kekal pada awak,
after just one brief meeting.
selepas hanya satu pertemuan singkat.
Could it be
Boleh jadi
that you have taken a fancy to me?
bahawa anda telah menyukai saya?
I reckon,
Dalam akaun,
next time you go out, young hero,
lain kali anda keluar, wira muda,
maybe leave that Chi You mask at home.
mungkin tinggalkan topeng Chi You itu di rumah.
Why,
kenapa,
are you scared of this mask
adakah anda takut dengan topeng ini
covering my
meliputi saya
handsome face?
muka kacak?
Me saying, young hero,
Saya berkata, wira muda,
your skin is as thick as city walls,
kulitmu setebal tembok kota,
and the mask is not necessary.
dan topeng tidak diperlukan.
Looks like the lady here is feeling shy.
Nampaknya wanita di sini berasa segan.
True.
betul.
It's quite embarrassing
Ia agak memalukan
to expose someone's affection in public.
untuk mendedahkan kasih sayang seseorang di khalayak ramai.
But I, Gu Tian...
Tetapi saya, Gu Tian...
Quit flattering yourself, won't you.
Berhenti memuji diri sendiri, bukan.
Since when have you been become a physician?
Sejak bila anda menjadi seorang doktor?
Physician Fu!
Pakar Perubatan Fu!
Do you have to come back now?
Adakah anda perlu kembali sekarang?
Miss,
Cik,
please sit down,
sila duduk,
I'll check your pulse.
Saya akan periksa nadi awak.
Physician,
doktor,
I'm not sick.
Saya tidak sakit.
It's my brother who insisted I come.
Abang saya yang mendesak saya datang.
Miss,
Cik,
if you don't treat an illness,
jika anda tidak merawat penyakit,
it could lead to endless troubles.
ia boleh membawa kepada masalah yang tidak berkesudahan.
How is my sister doing?
Bagaimana keadaan adik saya?
Her pulse is steady,
Nadinya stabil,
muscles and veins strong,
otot dan urat kuat,
except a bit physically weak
kecuali sedikit lemah dari segi fizikal
she has no other symptoms.
dia tidak mempunyai simptom lain.
So, that means,
Jadi, maksudnya,
she's not sick.
dia tidak sakit.
But that doesn't make sense.
Tetapi itu tidak masuk akal.
I think the lady
Saya fikir wanita itu
must be suffering from sleeplessness and frequent dreams.
mesti mengalami susah tidur dan kerap mimpi.
That's why you look so haggard.
Itulah sebabnya anda kelihatan sangat lesu.
There should be symptoms.
Mesti ada simptom.
I've already told you, I'm not sick.
Saya sudah beritahu awak, saya tidak sakit.
It's just too many trifles,
Ini terlalu banyak perkara remeh,
keeping me up at night.
menjaga saya pada waktu malam.
Then there must be some mistake.
Lepas tu mesti ada kesilapan.
Thank you for your time, Physician Fu.
Terima kasih atas masa anda, Pakar Perubatan Fu.
What do you mean, Physician Fu?
Apa maksud awak, Pakar Perubatan Fu?
Given Hulu's effort,
Memandangkan usaha Hulu,
we can't just wrap this up hastily.
kita tidak boleh menyelesaikan perkara ini dengan tergesa-gesa.
How about this, Miss?
Bagaimana dengan ini, Cik?
Answer a few more questions for me.
Jawab beberapa soalan lagi untuk saya.
Please.
Tolonglah.
Where is your ancestral home?
Di manakah rumah pusaka anda?
Fuchun, Wu Commandery.
Fuchun, Komander Wu.
Jiangnan is known for its beauties.
Jiangnan terkenal dengan keindahannya.
No wonder you are so beautiful.
Tidak hairanlah anda sangat cantik.
Do you remember when you came to Xichuan?
Adakah anda ingat ketika anda datang ke Xichuan?
In the first year of Yongshou, on the seventh day of the ninth month.
Pada tahun pertama Yongshou, pada hari ketujuh bulan kesembilan.
The seventh day of the ninth month,
Hari ketujuh bulan kesembilan,
which was thirteen years ago.
iaitu tiga belas tahun yang lalu.
You must be six or seven years old then.
Anda mesti berumur enam atau tujuh tahun.
Five years old.
Lima tahun.
Five years old?
Lima tahun?
After you arrived, Miss,
Selepas awak tiba, Cik,
what was the first meal you had?
apakah makanan pertama yang anda makan?
How could she remember that?
Bagaimana dia boleh ingat itu?
It was flatbread, sheep's milk,
Ia adalah roti pipih, susu biri-biri,
and some fruits.
dan beberapa buah.
What fruits?
buah apa?
Grapes, pomegranates, melons.
Anggur, delima, tembikai.
How many grapes did you eat?
Berapa biji anggur yang anda makan?
Six.
Enam.
How many seeds did you spit out?
Berapa biji yang kamu ludahkan?
Fifteen.
lima belas.
I...
saya...
Miss,
Cik,
you are sick.
awak sakit.
What kind of sickness is that?
Apakah jenis penyakit itu?
I once read in my master's medical book,
Saya pernah membaca dalam buku perubatan tuan saya,
this illness is called 'Hyperthymesia'.
penyakit ini dipanggil 'Hyperthymesia'.
It's when memories are too complex,
Ia adalah apabila kenangan terlalu kompleks,
making some hard to forget,
membuat sesuatu yang sukar untuk dilupakan,
thus causing sleepless nights.
sehingga menyebabkan malam tidak dapat tidur.
Can this disease be cured?
Bolehkah penyakit ini disembuhkan?
Now that we've known the cause, it's easier to deal with.
Sekarang kita telah mengetahui puncanya, ia lebih mudah untuk ditangani.
The prescriptions are readily available.
Preskripsi sedia ada.
Here's what we'll do, Miss.
Inilah yang akan kami lakukan, Cik.
I'll prescribe some sedatives for you,
Saya akan menetapkan beberapa ubat penenang untuk anda,
and add some acupuncture therapy.
dan tambahkan beberapa terapi akupunktur.
You'll definitely recover.
Anda pasti akan pulih.
Then,
Kemudian,
about the consultation fee...
tentang yuran konsultasi...
Forget the fee,
Lupakan bayaran,
just treat us to a meal.
hanya menjamu kami makan.
We can even skip the meal.
Kita pun boleh skip makan.
This disease is quite rare,
Penyakit ini agak jarang berlaku,
I'd like to see if the medicine works.
Saya ingin melihat sama ada ubat itu berkesan.
That's not right,
Itu tidak betul,
how can I have Physician Fu work for free?
bagaimana saya boleh mendapatkan Pakar Perubatan Fu bekerja secara percuma?
I've got an idea.
Saya ada idea.
You're looking for Song Jingye, right?
Anda sedang mencari Song Jingye, bukan?
I'll help you with that.
Saya akan membantu anda dengan itu.
Didn't you say
Bukankah awak kata
he's hard to approach?
dia susah nak dekati?
I have a way.
Saya ada cara.
He always bullies my sister,
Dia selalu membuli adik saya,
so I'll find a chance
jadi saya akan mencari peluang
to teach him a lesson.
untuk memberi pengajaran kepadanya.
[Chunyun House]
[Rumah Chuyun]
Here we are, Chunyun House.
Di sini kami, Rumah Chunyun.
If Hulu doesn't lie,
Jika Hulu tidak berbohong,
Song Jingye will be here today.
Song Jingye akan berada di sini hari ini.
This place...
tempat ini...
Never been here before?
Tidak pernah ke sini sebelum ini?
Well, I have,
Nah, saya ada,
but only to settle my father's accounts.
tetapi hanya untuk menyelesaikan akaun ayah saya.
Today, your big brother here will show you around.
Hari ini, abang kamu di sini akan menunjukkan kepada kamu.
We just go in like this?
Kita masuk saja macam ni?
Follow me and you'll be fine.
Ikut saya dan anda akan baik-baik saja.
It's like coming home
Macam nak balik rumah
for me to be here.
untuk saya berada di sini.
Sir,
Tuan,
is this your first time in Xichuan?
adakah ini kali pertama anda ke Xichuan?
This place was built by craftsmen
Tempat ini dibina oleh tukang
from Daqin hired by our boss.
daripada Daqin yang diupah oleh bos kami.
I'm confident that
Saya yakin itu
it's one of the kind in the whole world.
ia adalah salah satu jenis di seluruh dunia.
Interesting.
Menarik.
Our Chunyun House,
Rumah Chunyun kami,
attracts officials, the wealthy, and gentlemen.
menarik pegawai, orang kaya, dan tuan-tuan.
Its scale,
Skalanya,
certainly can't be matched by ordinary places.
pasti tidak dapat ditandingi oleh tempat biasa.
Naturally,
Sememangnya,
the price here...
harga kat sini...
is not something you find just anywhere.
bukanlah sesuatu yang anda temui di mana-mana sahaja.
We're out of money.
Kami kehabisan wang.
Leeching off others is what we do best.
Melintah orang lain adalah yang terbaik yang kita lakukan.
Ladies,
wanita,
I'm coming!
saya datang!
Please.
Tolonglah.
After you, sir.
Selepas awak, tuan.
[Chunyun House]
[Rumah Chuyun]
Here.
Di sini.
It really is freeloading.
Ia benar-benar memuatkan percuma.
Not soft enough?
Tidak cukup lembut?
Soft enough.
Cukup lembut.
Song Jingye is here.
Song Jingye ada di sini.
She's in the back, in my sister's room.
Dia di belakang, di dalam bilik kakak saya.
Beat it!
Pukullah!
Go away!
pergi pergi!
[Qin Shi]
[Qin Shi]
Yingying.
Yingying.
Don't bother.
tak payahlah.
You should know,
Anda patut tahu,
I'm not here for tea.
Saya di sini bukan untuk minum teh.
Yingying understands.
Yingying faham.
But this is no small matter.
Tetapi ini bukan perkara kecil.
I hope Chairman Song
Saya harap Pengerusi Song
can give Yingying some time to think.
boleh memberi Yingying sedikit masa untuk berfikir.
Could it be
Boleh jadi
that I haven't shown enough sincerity?
bahawa saya tidak menunjukkan cukup keikhlasan?
Those who come here all cherish beauty.
Mereka yang datang ke sini semua menghargai keindahan.
They should know that forced love is never sweet.
Mereka harus tahu bahawa cinta yang dipaksakan tidak pernah manis.
This guest seems a little too impatient.
Tetamu ini kelihatan agak tidak sabar.
Who are you?
siapa awak
Why barge in?
Kenapa tongkang masuk?
If Chairman Song can be here,
Jika Pengerusi Song boleh berada di sini,
then so can we.
maka kita pun boleh.
Yingying.
Yingying.
Think about what I said.
Fikirkan apa yang saya katakan.
I'm leaving first.
saya pergi dulu.
Sister.
Kakak.
Chairman Song, please stay.
Pengerusi Song, sila tinggal.
I've seen you before.
Saya pernah melihat awak sebelum ini.
You're the one who solved the water poison issue.
Awak yang selesaikan isu racun air.
That's me.
Itu saya.
Can I have a word with Chairman Song alone?
Bolehkah saya bercakap dengan Pengerusi Song sahaja?
You helped the Ma Gang,
Anda membantu Geng Ma,
which means you're against the Jibei Chamber of Commerce.
yang bermaksud anda menentang Dewan Perniagaan Jibei.
I see nothing to discuss.
Saya tidak nampak apa-apa untuk dibincangkan.
My father sent me for you.
Ayah saya hantar saya untuk awak.
Your father?
ayah awak?
My name is Fu Sheng.
Nama saya Fu Sheng.
Your father is...
Ayah awak adalah...
Physician Fu.
Pakar Perubatan Fu.
[Chunyun House]
[Rumah Chuyun]
Have you seen a merchant
Pernahkah anda melihat seorang peniaga
leave here?
tinggalkan sini?
Useless.
Tak guna.
[Chunyun House]
[Rumah Chuyun]
Thank you for your help just now, young hero.
Terima kasih atas bantuan anda sebentar tadi, wira muda.
No worries.
Jangan risau.
I didn't expect
Saya tidak sangka
you to be the top courtesan of Chunyun House.
anda menjadi pelacur utama Chunyun House.
My earlier tricks
Helah saya sebelum ini
must have made you laugh.
mesti buat awak gelak.
No worries, young hero.
Jangan risau, wira muda.
Song Jingye always bothers you.
Song Jingye sentiasa mengganggu anda.
Is he trying to
Adakah dia cuba
make you his concubine?
jadikan awak gundik dia?
I'm about to go on stage.
Dah nak naik pentas.
Young hero,
Wira muda,
how about I find another girl to keep you company?
bagaimana kalau saya cari perempuan lain untuk temankan awak?
No need.
tak perlu.
Don't bother.
tak payahlah.
I'll just wait here for Fu Sheng.
Saya hanya akan menunggu di sini untuk Fu Sheng.
Not bad.
Tidak teruk.
It must be the one I gave him.
Ia mesti yang saya berikan kepadanya.
This Bird Jade Plate,
Pinggan Jade Burung ini,
was it a gift from you to my father?
adakah itu hadiah daripada awak kepada ayah saya?
My father told me
Ayah saya memberitahu saya
this Bird Jade Plate,
Pinggan Jade Burung ini,
must be paired with the Cloud, Water, and Mountain
mesti dipasangkan dengan Awan, Air dan Gunung
three jade pieces.
tiga keping jed.
Only then can it unlock the Treasure of the Sealed Book.
Hanya dengan itu ia boleh membuka kunci Khazanah Buku Termeterai.
He also said the Cloud-shaped Jade is in your hands.
Dia juga berkata Jade berbentuk Awan ada di tangan awak.
Chairman Song,
Lagu Pengerusi,
can you tell me
boleh awak beritahu saya
what really happened back then?
apa sebenarnya yang berlaku ketika itu?
I can only tell you,
Saya hanya boleh memberitahu anda,
I was responsible for escorting these jades.
Saya bertanggungjawab untuk mengiringi jed ini.
But unfortunately, during the escort,
Tetapi malangnya, semasa pengiring,
we were ambushed.
kami diserang hendap.
Split up and charge!
Berpisah dan cas!
Get as many out as we can!
Keluarkan seberapa ramai yang kami boleh!
Once out, don't look back.
Sekali keluar, jangan pandang belakang.
Go find Physician Fu!
Pergi cari Pakar Perubatan Fu!
Yes sir!
Ya tuan!
Big brother, go!
Abang besar, pergi!
Go!
Pergi!
Chase them!
Kejar mereka!
Is the esteemed one safe?
Adakah yang dihormati selamat?
He's been safely hidden away.
Dia telah selamat disembunyikan.
All is well for now.
Semuanya baik buat masa ini.
Physician Fu,
Pakar Perubatan Fu,
I am tasked with giving you
Saya ditugaskan untuk memberi anda
the jades that unlock the Treasure of the Sealed Book
jed yang membuka kunci Treasure of the Sealed Book
but my mission was leaked by someone.
tetapi misi saya telah dibocorkan oleh seseorang.
During our transport of the jades,
Semasa pengangkutan jed kami,
we were ambushed by a group of guards.
kami diserang hendap oleh sekumpulan pengawal.
I waited nearby for two days and a night,
Saya menunggu berdekatan selama dua hari satu malam,
only one companion made it.
hanya seorang sahabat yang berjaya.
He can only hand me the pouch
Dia hanya boleh menghulurkan beg itu kepada saya
before he...
sebelum dia...
Now,
sekarang,
all I have left is
yang saya tinggalkan hanyalah
this Bird Jade Plate
Pinggan Jade Burung ini
and a Cloud-shaped Jade.
dan Jade berbentuk Awan.
The rest of the jade
Selebihnya jed
is missing.
hilang.
I gave the Bird Jade Plate and the Cloud-shaped Jade
Saya memberikan Pinggan Jade Burung dan Jed berbentuk Awan
to your father.
kepada bapa kamu.
But your father insisted that we each keep them separately.
Tetapi ayah kamu bertegas bahawa kita masing-masing menyimpannya secara berasingan.
I earn my living as a physician,
Saya mencari rezeki sebagai seorang doktor,
with no power or influence.
tanpa kuasa atau pengaruh.
I fear
saya takut
I can't protect this item.
Saya tidak dapat melindungi item ini.
It might be better if we each kept one.
Mungkin lebih baik jika kita masing-masing menyimpan satu.
Since you are loyal to the esteemed one,
Oleh kerana anda setia kepada yang dihormati,
you keep
awak simpan
this jade piece for him.
sekeping jed ini untuknya.
As for the other two jades,
Bagi dua jed yang lain,
they are lost without a trace.
mereka hilang tanpa jejak.
You must know
awak mesti tahu
where the Treasure of the Sealed Book is?
di manakah Khazanah Buku Termeterai?
I do not.
saya tidak.
How come?
Macam mana?
Do you also seek the Treasure of the Sealed Book?
Adakah anda juga mencari Khazanah Buku Termeterai?
Yes.
ya.
It was my father's dying wish.
Itu adalah hasrat kematian ayah saya.
If the treasure
Jika harta
is found by those with bad intent,
ditemui oleh mereka yang berniat buruk,
it will surely lead to chaos,
ia pasti akan membawa kepada huru-hara,
and people will suffer greatly.
dan orang ramai akan menderita.
Jibei Chamber of Commerce issued a reward
Dewan Perniagaan Jibei mengeluarkan ganjaran
for this Bird Jade Plate.
untuk Pinggan Jade Burung ini.
So, are you also looking for me?
Jadi, adakah anda juga mencari saya?
That reward wasn't issued by me.
Ganjaran itu tidak saya keluarkan.
It was Vice Chairman Li Zhizhuo.
Ia adalah Naib Pengerusi Li Zhizhuo.
I fear he has some guys backing him,
Saya takut dia mempunyai beberapa lelaki yang menyokongnya,
perhaps the same people who killed your father.
mungkin orang yang sama yang membunuh ayah kamu.
I can't give you the Cloud-shaped Jade just yet
Saya belum dapat memberi awak Jade berbentuk Awan
First,
pertama,
I need to verify if what you said is true.
Saya perlu mengesahkan sama ada apa yang anda katakan itu benar.
Second,
Kedua,
I've found some clues recently.
Saya telah menemui beberapa petunjuk baru-baru ini.
Maybe I can figure out who's behind this.
Mungkin saya boleh mengetahui siapa di sebalik ini.
So, you stay in Xichuan for a few days.
Jadi, anda tinggal di Xichuan selama beberapa hari.
Once everything's settled,
Setelah semuanya selesai,
I'll come find you.
Saya akan datang mencari awak.
Chairman.
Pengerusi.
Lin's Mansion has what you want.
Lin's Mansion mempunyai apa yang anda mahukan.
Chairman Song.
Lagu Pengerusi.
Can you tell me,
boleh awak beritahu saya,
who's the one behind all this?
siapa di sebalik semua ini?
That organization,
organisasi itu,
is called Breakwall.
dipanggil Breakwall.
Breakwall?
Pemecah tembok?
Where'd he go?
Ke mana dia pergi?
Just left.
Baru pergi.
What did you talk about?
Apa yang awak bincangkan?
He told me some things from the past.
Dia memberitahu saya beberapa perkara dari masa lalu.
I also saw the Cloud-shaped jade.
Saya juga melihat jed berbentuk Awan.
Cloud-shaped jade?
jed berbentuk awan?
Where is it?
di mana ia
Let me see.
Biar saya lihat.
He has it on him.
Dia ada pada dia.
He said once he's done with everything,
Dia berkata sebaik sahaja dia selesai dengan segala-galanya,
He'll come find me again.
Dia akan datang mencari saya lagi.
Are you dumb?
Adakah anda bodoh?
He's just fooling you.
Dia hanya menipu awak.
What if he goes back,
Bagaimana jika dia kembali,
and sends people for your jade?
dan menghantar orang untuk jed anda?
He won't, will he?
Dia tidak akan, bukan?
Why won't he?
Kenapa dia tidak mahu?
Let's go.
jom pergi.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Grab your stuff.
Ambil barang anda.
[Chunyun House]
[Rumah Chuyun]
Qin Shi.
Qin Shi.
You're coming with me.
Awak ikut saya.
Chairman.
Pengerusi.
Aren't you being a bit too hasty?
Adakah anda tidak terlalu tergesa-gesa?
We can go first thing tomorrow morning.
Esok pagi kita boleh pergi dulu.
It's just,
cuma,
this news came out of nowhere.
berita ini datang entah dari mana.
It could be a trap.
Ia boleh menjadi perangkap.
And this Lin's Mansion,
Dan Rumah Agam Lin ini,
is known as a haunted place.
dikenali sebagai tempat berhantu.
A lot of people have died there,
Ramai orang telah mati di sana,
in strange ways.
dengan cara yang pelik.
I've lived my life on the edge,
Saya telah menjalani hidup saya di tepi,
I don't care about ghost stories.
Aku tak kisah cerita hantu.
Everyone else, go back.
Yang lain semua, balik.
Master.
Cikgu.
Let me go with you.
Biar saya pergi dengan awak.
Get back.
Balik.
Go back.
pergi balik.
[Lin's Mansion]
[Rumah Agam Lin]
Look.
Tengok.
What did I tell you?
Apa yang saya beritahu awak?
Coming to such a creepy place in the middle of the night,
Datang ke tempat yang menyeramkan di tengah malam,
[Lin's Mansion]
[Rumah Agam Lin]
something's definitely wrong.
pasti ada yang tidak kena.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
it must've been a tiring journey.
ia pasti satu perjalanan yang memenatkan.
I wonder,
saya tertanya-tanya,
what brings you here?
apa yang membawa anda ke sini?
Just had too much food,
Hanya makan terlalu banyak,
so we're wandering around.
jadi kami merayau-rayau.
If there's nothing,
Jika tiada apa-apa,
then please go elsewhere
kemudian sila pergi ke tempat lain
to wander.
merayau.
If there is something,
Jika ada sesuatu,
please come to the commerce early tomorrow.
sila datang ke perdagangan awal esok.
Otherwise...
Jika tidak...
Sorry for the trouble, goodbye.
Maaf atas masalah ini, selamat tinggal.
[Lin's Mansion]
[Rumah Agam Lin]
You sleep so deeply.
Awak tidur dengan nyenyak.
Move aside!
Ke tepi!
What are you doing?
awak buat apa?
Get up!
bangun!
You killed Song Jingye, the Chairman of Jibei Chamber of Commerce.
Anda membunuh Song Jingye, Pengerusi Dewan Perniagaan Jibei.
We have all the evidence.
Kita ada semua bukti.
Take them immediately!
Ambil mereka segera!
Wait.
Tunggu.
What?
apa?
Song Jingye is dead?
Song Jingye sudah mati?
Take them all away.
Bawa mereka semua.
You guys...
kamu semua...
I...
saya...
I never thought it'd be you.
Saya tidak pernah menyangka itu awak.
[The animals in the show are props]
[Haiwan dalam persembahan adalah alat peraga]
[No animals were harmed during the filming]
[Tiada haiwan yang dicederakan semasa penggambaran]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayang bersatu♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Cerminan kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahsia♪
♪It's like♪
♪Ia seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman hidup anda♪
♪It's all about destiny♪
♪Ini semua tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Kisah ini mempunyai tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan sepenuhnya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan sepenuhnya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perubahan♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesusahan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan temui kemuliaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪